Программа — простой эмулятор файловой системы, который читает zip-архив как виртуальную файловую систему и позволяет выполнять базовые команды.


Команды:
ls — показывает файлы в текущей директории.
cd <путь> — переходит в указанную директорию.
uptime — показывает время работы программы.
whoami — выводит имя пользователя.
exit — завершает работу программы.


Конструктор класса VirtualFileSystem.
Инициализирует файловую систему, принимая путь к zip-архиву, который будет использоваться как виртуальная файловая система.
Устанавливает начальный путь (/), время запуска системы и загружает файлы из архива с помощью метода load_virtual_fs.


load_virtual_fs(self):
Загружает содержимое zip-архива и сохраняет файлы в словарь self.files.
Каждый файл из архива добавляется в словарь, где ключ — это имя файла, а значение — его содержимое.


ls(self):
Выводит список файлов и папок в текущей директории.
Фильтрует файлы, которые находятся в текущей папке (self.current_path), и возвращает только имена тех файлов, которые непосредственно в ней, игнорируя поддиректории.


cd(self, path):
Меняет текущую директорию на новую.
Добавляет переданный путь path к текущему пути и обновляет self.current_path. Если путь относительный, он добавляется к текущему, если абсолютный — замещает текущий путь.


uptime(self):
Возвращает время, прошедшее с момента запуска программы.
Рассчитывает это время, используя разницу между текущим временем и временем запуска, сохраненным в self.start_time.


whoami(self, username):
Возвращает имя пользователя, переданное программе при запуске.
Просто возвращает значение переменной username, переданной в качестве аргумента.


main():
Основная функция программы, которая обрабатывает ввод пользователя в командной строке.
Получает аргументы из командной строки (<имя пользователя> и <путь к zip-файлу>) и инициализирует виртуальную файловую систему.
Реализует цикл, в котором обрабатываются команды пользователя: ls, cd, uptime, whoami, и выход (exit).
При возникновении команды выхода или прерывании (Ctrl+C), программа завершает работу.


TestVirtualFileSystem:
Это тестовый класс для автоматического тестирования основных функций файловой системы с помощью библиотеки unittest.
Тесты:

test_ls(self): Проверяет корректность работы функции ls, ожидая увидеть список файлов в корневой директории.
test_cd(self): Проверяет корректность перехода в другую директорию с помощью команды cd.
test_uptime(self): Проверяет, что функция uptime возвращает положительное время работы программы.
test_whoami(self): Проверяет, что функция whoami возвращает имя пользователя.
test_invalid_cd(self): Проверяет, что переход в несуществующую директорию обновляет путь корректно (переход в директорию создается даже для несуществующего пути).

Запуск:

python emulator.py <имя_пользователя> <путь_к_zip_файлу>
